# 02-Reflexion

## LB2
Insgesamt hat mir diese Lernbeurteilung gefallen. Es hat mir jedoch oft Schwierigkeiten bereitet. Anfangs kannte ich keinen einzigen Fachbegriff zu diesem Thema, aber jetzt habe ich möglicherweise in vielen Gesprächen zu diesem Thema etwas zu sagen. Ich bin froh zu sehen, dass ich Fortschritte gemacht habe und viel Wissen mitbringen konnte. Ich kann viel Stoff mitnehmen, welches ich in dieser Lernbeurteilung und in den Lektiongelernt habe. Der Einstieg war zunächst einfach, da es sich hauptsächlich um die Einrichtung der Umgebung handelte. Ich kannte die meisten Apps bereits, habe sie aber nie benutzt. Als wir intensiver mit Vagrant gearbeitet haben, hatte ich Probleme mit der SSH-Verbindung und dem Versionsverwaltung. Ich konnte diese jedoch nach einigen Lektionen beheben. In meiner Freizeit konnte ich viel mehr lernen, weil ich viele Tutorials und Crash Courses auf YouTube gesehen habe. Ich warte immer noch auf die Hindernisse in diesem Modul, da es interessant ist, Lösungen zu finden und weitere Informationen zu erhalten.

## LB3
Diese Lernbeurteilung war im Gegensatz zur vorherigen Lernbeurteilung schwerer, was verständlich ist. Ich hatte am Anfang sehr viel Mühe, konnte aber mit Hilfe von einigen Klassenkameraden das Ganze einigermassen verstehen. Ich merke, dass ich Fortschritt mache im Unterricht. Da noch die aktuelle Situation in der Schweiz ist, hat mir der Anfang sehr Mühe bereitet. Aber jetzt habe ich mich so angewöhnt an das Distance Learning, dass ich wenige bis zu keine Probleme hatte mit dieser Lernbeurteilung. Ich habe sehr viel neues dazu gelernt, nämlich die Containerisierung. Ich war misstrauisch mit mir selber, ob ich das verstehen würde. Jedoch habe ich es wie schon erwähnt, mit Hilfe verstanden. Ich habe die Zeit, die uns zur Verfügung stand, optimal genutzt. Ich hatte viele Hindernisse aber konnte alle  lösen.